فتکون ناکبتن ان سرات
از مسیر سرات دون خواهد شد
و بعد
به صلاح
امی سالمه میگه
ارش کردم عوضه بالله به رسوله من ذالک
ارش کردم خدمت پیانبر
سمه ضرب
علا ظهرک
امی سالمه با عیشه گفت که
پیانبر دست فر پشت زد و فرمود
پشت تو زد و فرمود
ایاکن تکونی همازه بشتو نباشی
ای عیشه
یا بنت عبی امی یا کن تکونی ها یا خمی را
و پیامتین حشدار داد ام سرمم به یاد آی شاور
این یک مورد هست
این گزارش بحث کلاب حا عبر و محرخین متعددی نقر کردن
هم مسعودی در مروج زهب جلده صفحه 358
هم ابن عصیر در ارکامل جلده 3 صفحه 200
نقر می کند
هم ابن عبد الحدید در شرح نهچه بر آقای جنه 9 سفه 310
خلاصش این هست که
تو بعضیش از قول اون شطردار شطرانی که
در جمل آیشه رو حمل می کرد
از او نقل کردن
از قبیله آرینه بوده
بهش گفتن که
یا اخا آرینه
هلکه دلالتون به طرف
میتونی راه رو
شما میدونی بدید به ما
نظامیت هم بلد راه میشه
هم کسی که در شطور آیشه رو میرنده
و بعد این همراه میشه و تودش میگه
فسرتو معهم
به همراه اونها میرفتم
فلا امر علا وادن ولا ماین
هیچ وادی
بیابانی و آبگاهی عبور نمی کردیم
الا سعلونی انهو
میپرسن اینجا کجاست
حتی ترقن الحوعب
تا به حوعب رسیدیم
و همه ما اون تنبه حتنا کلابو
سکهای اونجا پاس کردن
فقال ایما انها الله پرزن
این چه آبگاهیست
فقالتها الله ما اول خواب
گفتم که این
آبگاه خوابه
فسر خط آئشه
به اعلا صوتها
با صدای بلندی جیخ زدائشو
گوشگر
سکهای زنده پارس میکند
خیالت راحت باشد
در بسر صدای زندگی
بلند ترست
کجا اردو زدی؟
خوابه
ثم الظربت عضوده به عیرازت به ران شطر و پای شطر و اناخته نشانده شد
و گفت که انا لله و انا اله راجعون
بعد این جریان تعریف کرد
من از پیانبر شنیدم که
یقول و این دهون ساوه لای تشیر ایت کن نتنبه حاکلاب و الحواب
من نزد پیانبر بودم که پیانبر به ما
همسرانش فرموزی کنون که از شما
کلا سگهای حوه ابرش پارس خواهند کرد
و من اون یادم افتاد قالت
ردونی انو الله صاحبت ما الهوه
برم گردل من همون هستم
من همون زنی هستم که پیانبر حشتار داده بود
چه خبر هست؟ چه شده؟
بریاد ام المومنین بود؟
ام المومنین پریشانه
برای چه؟
این سرزمین کجاست؟
عجب سکهای بد صدایی دارد
گفتم هوب
نگهان جیخ کشید و گریبان دارید
منصرف شده
میخواهد برگردد
یک مدت معتر شدن اونجا
خلاص آهشترم گفت برم گردونید
و انا خب حولها یوم و لیله
حالا با درست باشه
یک شبانه روز اونجا معتر مندن
فقال الله عبدالله ابن زبر
این نهو کذبون
دروغه اینجا
در حال بی جد گفتن
اینجا منطقه حوعب هست
و همباره این عبدالله ابن زبیر
این رو مطرح میکرد
و یزل به ها هواییه
تتمنع آیشه رازی نمیشد
فقال الله ان نجا ان نجا
فقط ادرککم علی ابن ویتار
بجنبید که علی اومد
وقتی که این رو گفتن
فرتحل و نحبل بسر
آیشه رازی شد که برن سنت بسر
این یک نغله
نغله مروج زهب
این رو یکی دیگری تکمین میکنه
مروج زهب میه که وقتی که اینها رسیدن به منطقه حوعب
و آیشم متوجه شد که اینجا ماه حوعبه
فقالت ردونی الى حرم رسول الله
لا حاجه تریف المسیر
منو برم گردونید به حرم پیانبر
من نیازی به این مسیر ندارم
جوانه چه نادان
اینجا حوعب نیست
من خودم از عراب بادی پرسیدم
حوعب است
حوعب نیست
از کجا است
کجا باشد؟
هواب نیست
نیست که نیست
نمیدانی عبدالله
نمیدانی
پیانبر در مورد هواب و سکایش حدیثی دارد
او روزی به خالت فرمود
آیشه
نباد سکای بواب بر تو پارس کنند
و امشب همان شب است
عجب
از شما که این حدیث میدانستید
چرا اجازه دادید در این منزل اتراح کنیم؟
احادیثی هست که تا دیده نشوند در خاطر نمی مانند
برو برو برو آرامش کن برو برو پسر
قضیه از چه قرار است خلفای آتی؟
مربن به فرص به تمام لشکریان بسپارید که ما در همسایی بسره ایم و این سرزمین حالت نیست
قسم خورد
به الله که اینجا حوعب
نیست و به تو اشتباه
غلط هفی ما اخبره که به
کسی که خبر داده
اشتباه خبر داده
و در اینکه
تلهم در بین مردم بود
تلهم قسم خورد
که اینجا حوعب نیست
و شهد معهما خمسون رجلا من منکان معهما
هنجاه نفر آمدن قسم خوردن
جه و عب نیست
قسم دروغیست شهادت دروغیست که در اسلام اقامه شد
طبعا به سطح شخصی و فردی قسم های دروغ بوده
اما این که در ایک عمل اجتماعی قروحی جمشند
که قسم دروغ بودن شهادت دروغ بدن
طبق نقل مسعودی فکران اللالکه اول شهادت زورن و قیمت فرد اسلام
بایشه رو باش قسم دروغ و پنجاه نفر و قسم تله و زبیر رو ترسد این که علی صلی اللہ علیه و سلام میرسد و خلاصه حرکتش دادن به سمت بسره
و رفتند و نزدیک بسره رسیدن در نزدیکی بسره نامه به عثمان ابن خنیف و حالی بسره از جانب امیر المؤمنین صلی اللہ علیه و سلام نوشتند
و طبق نقل ابن عبل حدید در فره نحج و بلاغه جلد 9 صفحه 311 و 312 میگه که
اینها نامه به اصمان ابن هنائف نمیشتن و در اونجا در نامه بهش حسدادن اختار کردن که دارالعماره و حکومت بسر رو به ما واکزار کن و خودت خالد شو
عثمان ابن هنف که نامه رو گرفت
با احنف ابن قیس
که یکی از افراد برحال
سرشناس و رئیس قبیله بود
افرد دانای بود
و کار بلد بود
او رو آگاه کرد
از این قصه و به مشوره تلبید
گفت که اینها
در حالی به اینجا آمدن که
همسر پیانبر رو با خود آوردن
مردم رو به خاطر همسر پیانبر
به سوی خودشون جذب کردن
نظر تو چیه؟
احنف ابن قیس در پاس رو گفت که این ها به اسم خونهاهی عثمان اومدن در حال که خودشون از جمعه کسان اومدن که تحریک بر علیه عثمان میکردن و به نظر من قبل از آن که این ها بیان و داخل شهر بشن و به جنگ تو بیان و بسن شهر رو تصرف کنن تو خودت به جنگ اونها برو و دفت کن اونها رو و تو میتونیش این کاری انجام بده تو والی شهری نیرها در اختیار تو هستند
و امکانی برای تو فراهم هست
و اما اگر اونها بتون داخل شهر بیان
با توجه به همین زمینه ها
یعنی همسر پیانبر همراهشون و این مسائل
ممکنه که مردم دور اونها رو بگیرن
فرمون بردار اونها بشن
و کار از دست تو خارج بشه
اسمان ابن هنائف متاسفانه در این قسمت
درست عمل نکرده
حالا از خواهم کرده محارب مشابه رو
نمونای دیگر رو
گفت که درست رعی درست همینه که تو میگیه
اما من مسالمت و آفیت رو خواهانم
و خوش ندارم پیش از اون که
از سوی امیرال مؤمنی سلامالله دستوری در این باره برسه
من جنگ رو آغاز کنم
حالا خواهیم گفت که امیرال مؤمنین هم در نامش بهش
شنید دستوری داد که مقاومت کن
و بعد اومد سراغ یکی دیگر از بزرگان بسر
به نام خوکاییم ابن جبله
و با اون هم مشورت کرد به نامه تلهوزو بیرو
بر اون هم خوند و اون هم نظر احناف ابن قیس رو مطرح کرد
و از شد که حکایم دید که
اثمان ابن هنعیف خیلی راقبه به مقاومت نیست
همون پاسخ احناف رو بهش داد و اثمان ابن هنعیف
ولذا حکایم ابن جبله به اثمان ابن هنعیف گفت
پس اجازه ده من لشکر بستان رو بردارم
خودم برم سراغ اینها
و اونها رو فرام بخواهم
به اطاعت امیرال مؤمنی
اگر نپذیرفتم من با اونها
به جنگم
اثمان ابن هنرگ کنه اگر بنابرای جنگ بود
نه خودم می جنگیدم
و حکایم ارشاد که
گفت که ولی بدون که
اگر اینها بین داخل شهر بشن
مردم رو فریب خواهندد
مردم دورشون جمع خواهند شد و اینها
شیخ برای چه به بسر قشن کشیدی
ما خود سرانه به بسر نیامده ایم
از من دعوت کردند
ادهی از احالی بسر قول مساعدت با ملمومنین دادند
که با علی بجنگی؟
ما به قصد جنگ نیامده ایم
اگر به قصد جنگ نیامده ای
چرا ملمومنین از من میخواهد شهر را تسلیم کنم؟
من در بیعت با علی هم
خیانت رسم زشتی نیست؟
شما قاتلین خلیفه مختول از ما میخواهی؟
روی کلام ما با علی است
شما میزبانید و ما میهمان
بیمانیم تا علی بیاید
عهد میبندیم که برادر وارد در کنار هم باشید
باشد عهد میبندیم
امیر المؤمنی سلام دارد در مدینه متله شد
از حرکت انهاب سنده بسره
لذا نامه این نوشت به
عثمان ابن هنعیف
مزمون این نامه در
شرط نهج و براغه
جلد 9 سفر 312
آمده
خراستش این هست
فی حضرت فرمودن که این ستمگران
با خدا عهد بستن
با انرا شکستن و دنبال
پیمان شکنی خود به سوی شهد تو
ره سفار گشتن
در شیطان انها را بدن چه برخلاف
رضای خدا سوغ داد
قدرت و سطفت خدا
سخت هست چون اینان نزده تا آمدن آنها را به اطاعت از حق و انجام احد و پیمانی که با ما داشتن دوت کن
اگر پذیرفتن با اشان به خوبی رفتار کن و اگر نپذیرفتن و به احد چکنی و خراف خود ادامه دادن
با آنها کارزار کن تا خداوند میان تو با آنها حکم کند که بهتری نحاکمان اوست
من این نامه را از ربزه می نمی سن و خود نیست به دنبال این نامه به زودی خواهم آمد انشاءالله
چون امام از مدینه خارج شدن به راوزه توقفی داشت
اونجا به دیگار که حالا از خواهیم که در اقدامات ازداد
و وقتی که نامه امیرال مومنی به عثمان ابن هنعیف رسید
عثمان ابن هنعیف عباد اسفرد و علیه رو به همراه فرد دیگری
به نام امران ابن حسین خزائی
که هر دو شخصیت های برجسته بسته بودن
فرستاد نزده اهل جمل که با اونها گفتگو کن
اینها رفتن دلشگرگاه ناکسان تله هاوزو بیر آیشه خودشون رسوندن
و اول رفتن نزد آیشه
شروع کردن به اندرز و پندادن به آیشه تذکر و خدا رو بیادو آوردن
سوگندش دادن که دست از این کار بکش و برحال این نتیجهش فتنه و آشوب و خونریزی
به دنبال خواهد داشت
آیشه گفت که برید با تله هاوزو بیر صحبت کنید
اول فیش زوبیر رفتن
زوبیر گفت که ما برای خونخواهی
اسمان آمدیم
میخوایم مردم رو دعوت کنیم که خرافت رو به
شورا واگذارن
تا هر کسی که مردم برای خودشون
انتخاب کردن بشه خلیفه
اول اصلا در رفیقش
در پاسخ زوبیر گفتن که خود میدونی که
اسمان در بسته کشته نشده تا
در اینجا خونخواه او باشید
تو خود کشندگان اسمان رو
بهتر میشناسی که چه کسانی هم
و در کجا هستن تو و تله و آیشه
سخترین مردم
نسبت به اسمان بودید
و از همه بیشتر مردم رو به قتل او
تشویق میکردید
و اما این که میگی خلافت به شعور
و بازگردانی مگر شما
خطاب به زوبر گفت
به زوبر گفت مگر تو خودت
با تو و رغبت و رضا به امیر المؤمنین
بیعت نکردی و به خصوص تو ایر زوبر
یک زمانی شمشیر کشیدی به نفع امیر المؤمنین
در پجون به خانه فاطمه صلی اللہ علیه و سلیم
و کسی رو برای خلافت شایسته تر از امیر المؤمنین
نمیدانستی و از بیعته با ابو بک خودداری می کردی
پس اون موضع چیه این موضع تو
چیست؟
زوبهیر گفت که برید با تله صحبت کنین
اینا رفتن نزد تله است
تله هرم سخت دلتر و مصممتر
بر فتنه و جنگ از اینها دیدن
رضا برگشت نزده
اسمان ابن هنیف و جریان رو به او
خبر دادن رضا
اسمان ابن هنیف چاره جز جنگ براش
باقی نماند و
آماده جنگ شد
و رضا سپاه اسمان ابن هنیف
از بسره آمدن بیرون
در مقابل سپاه
ناکثان قرار گرفتن
و هر شاید که
و هنوز امیرومومنی نرسیدن
نرسیدن در ربز از فیلنط
مسیر زیقار و این هاتون
در مسیره
و حالا در این مرحله متاسفانه
این گروه
ناکتین اهل جمل میان
با اهل بسته که جز سپاه
اصطان ابن نهو نایب هستن
صحبت میکنن بخش از اینها رو به سمت خودشون
میکشن
پس اجازه بفرمید ادامه ماجرای جنگ جمل
رو ما انشاله در برنامه آینده در خدمت شما
باشیم جنوب است
از همراهی شما عزیزان نشان آمده هم
بینهایت سپاس گذارم
در این برنامه
همچنان در خصوص مقدمات
جنگ جمل صحبت کردیم
انشالله در برنامه آینده این گفتگور
با جناب استاد جباری ادامه خواهیم داد
سامانه پیام کتاه روابط اومی رادیو معرفه
لطف کنید نظرتون رو
در باره برنامه زلال تاریخ
به این سامانه پیام کتاه اعلام کنید
تا برنامه آینده خدا نگهدان
و آل محمد
اللهم صلی على محمد
درست دارید
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ زی پرگاز به آفاق بلند هست
زمزم احکام
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای مسئله شرعی بپرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
موسیقی
کسی که مشکل بیماری بدخیمی پوست و کمخونی و موارد مشابه را دارد
روز گرفتن برای این شخص چوک می دارد؟
پاسخه حجتالستان و المسلمین فلازاده به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله خامنی
پاسخه این سآل به نظر حضرت آقا این هست که اگر برای ایشون
حالا یا به تشخیص خودش یا به تشخیص پزشت که متخصص مورد اتمینان
زرر داره روزه گرفتن روزه واجب نیست
اما اگر زرر نداره یا زررش خیلی جزئی هست
بله روزه واجب هست
به انگام بزو گرفتن آیا انجام مسح سر باید
روی فرق و وسط سر انجام شود
یا این که نه چنین الزامی درکار نیست
خود جترسلام و المسلمین محمدی شهرشبانی
و بیان فتوی ازرت امام خمینی در پاسخ به این سال
مسح سر باید حتما روی سر باشه
یعنی کناره های سر
مسح کفایت نمی کنه و وضوع درست نیست
روی سر هم دو صورت داره
اگر موهای بلندی دارید که شانه می زنید
روی عبرو یا پایینتر از عبرو قرار می گیره
باید فرق سر را باز کنید و اونجا را مسح کنید
حالا نازم نیست دقیقا وسط سر باشه
بما داری این برومرم باشه اشکال نداده ولی روی سر باشه
اما اگر موهای شما بلند نیست کتاهه
که به این اندازه که گفتیم نمیرسه
میتونید روی همون موها را مصحبه کنید
با ضروری شما درسته مشکلی نداره
البته حضرت امام و مشهور مراجعه
مصحبه از پایین به بالا را
یعنی از ابتدای موها رو به پشت سر هم شما دست بکشید
کافیه
در مصحب مسما کافیه
یعنی دست را بگذارید
یه مقدار بکشید
و بردارید کافیه
هرچن مصطحب به طول یک انگوش باشه
به عرض سه انگوشت بسته باشه
شانا خداوند عبادتان را قبول کنید
لطفا در باره یه احکام قسل مگه توضیح بدید
لطفا پاسخ سآل را طبق فتوهی حضرت آیت الله سیستانی توضیح بدید
و جتول اسلام و مسلمین محمودی در این بار گفتن؟
اصولا غسل میت سه قسمت شست و شوست
بار اول با سدر باید آب قاطی بشه و غس داده بشه
و بار دوم کافور رو با آب قاطی می کنید و شست و شوست می دید بدن میت رو
بار سوم آب خالی آب قراح بشه می گن آب خالی و خالص فقط آب باشه
این رو باید انجام بدن انشالله قصد صحیح است
زمزم احکام
اقامه نماز جماعت به این صورت
تبقیه فتفای حضرت آیت الله مخارمی شیرازی درست است یا خیر؟
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات در این بار توضیح دادن
البته امام جماعت باید بالق، آقل، آدل، حلالزاده
شیعه دوازه امامی و سیح القراءه باشه
اما اگه شما از اختراع جمعی از مؤمنین به امام جماعتی
اتمینان پیدا کردین که ایشون شراعت امام جماعت رو داره
میتونید بهش اقتدا کنید
ولی اگر اتمنانی حاصل نشد و خواهیتون هم شناختی ازش ندارین
نمیتونید بهش اقتدا کنید
البته در شمایی مواردی به امید درک سواب جماعت میتونید اقتدا کنید
ولی بعدن نمازتون رو به فرادا هم اعاده کنید
زکات فطره و کفاره را آیا مجازیم به بچه های همسایه امان که پدر ندارن به پردازیم؟
فتوای حضرت آیت الله شبری زنجانی در این باره چیست؟
وجهت الاسلام و مسلمین جواهری و پاسخ به انسان
زکات فطره یکی از مسارفش بلکه قدر متیقنه
از مسارفش پرداخت به فواره هست
حالا فقیر میخواد بالغ و آقل باشد
یا این که نه فقیر یک سقیری باشد
مصرف کفارم مساکین هستن
اما توجه بشه که اگر که شما دارید به ایتام میپردازید
یا باید به قیم شریشون بپردازید
یا این که سرف اونها بشه
این که بخوایید کالای رو بخرید
اون کالا رو بدید به این ایتام
خودتون هم قیمه شری نباشید این کفایت نمی کنه
نکته دوم این که نسبت به کفاره
اون چیزی که باید پرداخته بشه
خود اون متعامه
یعنی حدود 900 گرم گندم آرد بره
از این قبیل هستش که باید به شخص مسکین پرداخت بشه
نه شخص فقیر
شخص مسکین کسی که زندگیش سختر از فقیه میگذره
و باید خود این امور به این شخص مسکین داده بشه
پولشو بدید و اون پولشو صرف امور دیگه بکنه کفایت نمیکنه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
در باری یازده رکعت نماز شب
آیا مجازیم به صورت منقطه به جا بیاریم
یعنی چهار رکعت از آن را در یک ساعتی بخانیم
بعد نماز شف و وط را
و بقیه نماز را دو ساعت دیگر به جا بیاریم
آیا اقامه نماز شب به این صورت اشکالی ندارد؟
حضرت آیتولا صبحانی در پاسخ به سآل شریع این مقلدشان فرمودن؟
اشکاری ندارد هر تا نقل شده که پیغمبر اکرمگاهی به صورت جدا میخاندن.
کسی که میخواد نماز شب بخونه اگر سرکت از نماز شب رو بخونه کفایت میکنه؟
آیا در این صورت از نظر فقهی کار ایشون درسته یا نه؟
خجتور اسلام و المسلمین زن را بدینی و پاسخ به سآل شرعی این مقلده حضرت آیت الله جوادی آمدی
در بحث نماز شب که یازده رکعت هست
هشت رکعت آن نافله شب
دو رکعت شفت و یک رکعت آن وطر هست
این یازده رکعت مستحب بخونده بشه
حالا وقت زیق باشه یعنی ببینه پنج دقیقه مونده به ازان صبح هست
یا این که خیلی خست هست نمیدونه این یازده رکعت رو بخونه
گرچه بنابرای نظر اطلاعال ازماجوادی آموری
تمام نمازهای مستحبی رو میتوان نشسته خوند
اگر سختشه بشنو بخونه
لازم هم نیست دو برابر بشن
مثلا 22 رکعت بخونه
نشسته هم بخونه نماز مستحبی کفایت میکنه
و همون ثواب رو داره
در هر صورت اینجا سختشه یا 10 رکعت بخونه
3 رکعت شفع وتر هم بخونه
کافیست
بازم اگر سختش بود
یعنی میگه سرکتم سختمه
یک رکعت نماز وط رو با اون اصولش خونده بشه هم
به حال سواب داره قطعا سوابش از یازده حرکت کم تره
ولی گوی نماز شب رو خونده از با سواب کم تر
آیا در موضوعات مختلف فقهی از نظر شرعی مجازیم
به مراجعه تقرید متعدد مراجعه کنیم
مثلا در موضوع خمس به یک مرجعه تقرید
و در موضوع معاملات به مرجع تقلید دیگر مراجع کنیم
و احکام شرعی را از آنها برا بگیریم
آیا از نظر فقی چنین کاری درست است یا نه؟
حجتالستان و المسلمین محمودی در پاسخ به سآل شرعی این مقلد حضرت آیتولا سیستانی گفتند
هر موضوعی که شما میخواید انجام بدید
ام از نماز و روزه و خونس و دیگر چیزها
وظیفه شما مشتهد اعلم هست
که باید به ایشون نروجو بکنید
ولی این که احکام قبلیش
تبقیه فتوه مرجعی دیگر باشد
هیچ اشکالی نداره
خیلی متشکرم از شما عزیزان
که همچنان شنوانده ی زمزم احکام بودید
انشاله که شما حاصل سوالتون رو
در این برنامه درگاه آف کرده باشید
دوستانی گرامی قبل از خدافزی
ایک نکتر خدمتون یاد آورمشم
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجالی سالهاتون رو به نشانی
از سانج زمزم احکام ارسال کنید تا پاسخها براتون ارسال بشه
خیلی ممنون از لطف و انایت شما یک بار دیگه در پایان برنامه
راهی ارتباط با برنامه رو خدمتون میگم تا سالهای شعریتون رو برای ما بفرستید
شماره تلفونهای ما 329 551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553 و نشانی فضای مجازی ما
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه خود نگهدارتون
گوهر خود را و بیدا کن کمال این است و بس
خیش را در خیش پیدا کن کمالی نبار به دانو ديگه
خیش را در خیش پیدا کن کمالی نبار به دانو دیگه
خیش رادر خیش پیدا کن کمالی نصوب است
سنگ دل را ترمه کن در آسیای رنج و در
سنگ دل را سرمه کن
در آسیای رنج و درد
دیده را زین سرمه بینا کن
بینا کن کمالی نست و بست
کمالی نست و بست
اووووو